 # Задача 1. Выбор инструментов.

Легенда
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.
Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

---
````bash
Неизменяемый, в ТЗ написано о частых релизах, а команда привыкла использовать Docker.
В изменяемом возникает проблема дрейфа конфигураций, что негативно скажется на большом количестве релизов.
````
---

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

---
````bash
Отдельный сервер для управления инфороструктурой может быть полезн.
````
---
3. Будут ли агенты на серверах?

---
````bash
да, node_exporter который собирает данные о вычислительных ресурсах.
````
---
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

---
````bash
Да, они уже используются: Terraform.
````
---
# В результате задачи необходимо:

- Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
---
````bash
Packer, Terraform, Docker, Ansible.
````
---
- Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
- ---
````bash
Возможно от TeamCity лучше отказаться в пользу GitLab CI/CD.
У последнего больше сообщество и больше информации по интеграции с Kubernetes.
````
---




# Задача 2. Установка терраформ.
Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.

---
````bash
root@NETOLOGY:/opt/terraform/1.2.5# ./terraform --version
Terraform v1.2.5
on linux_amd64
+ provider registry.terraform.io/yandex-cloud/yandex v0.77.0

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.2. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@NETOLOGY:/opt/terraform/1.2.5#
````
---

# Задача 3. Поддержка легаси кода.
В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13.
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа 
установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем 
компьютере или виртуальной машине.

---
````bash
root@NETOLOGY:/opt/terraform/1.2.9# unzip terraform_1.2.9_linux_amd64.zip
Archive:  terraform_1.2.9_linux_amd64.zip
  inflating: terraform
root@NETOLOGY:/opt/terraform/1.2.9# ./terraform --version
Terraform v1.2.9
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.2. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@NETOLOGY:/opt/terraform/1.2.9#

````
---

# Дистрибутивы были взяты https://hashicorp-releases.yandexcloud.net/terraform/
